## <center> 实验一设计文档 </center>
### 对参考代码的分析
在给出的四个cpp文件中，`expLexl-if.cpp`是相对完备的。其实现了以下基本功能：
- 对关键字的识别：可以识别四个关键字 `if`、`else`、`for`、`while`。
- 对标识符的识别：可以识别以字母开头，由字母或数字或下划线组成的标识符。
- 对整数和小数的识别：可以识别如 `11`，`11.22` 的整数和小数。
- 对运算符的识别，可以识别 `+`  `-`  `*`  `/`  `(`  `)`  `;`七个符号。
   
### 对实验要求的分析
- 对关键字的识别：
  可识别关键字参考：[关键字 (C++)](https://learn.microsoft.com/zh-cn/cpp/cpp/keywords-cpp?view=msvc-170)

$\space$

- 对标识符的识别：可以识别以字母开头，由字母或数字或下划线组成的标识符。
*（未完成以下划线开头标识符的识别）*

$\space$

- 对数的识别：
  - 整型 
    - 十进制：以非零数字作为规范的开头。
    - 二进制：使用`0B`或 `0b`前缀，后跟一系列 `1` 和 `0`。
    - 八进制：以 `0` 作为规范的开头，后跟 `0` 到 `7` 之间的一系列数字。
    - 十六进制：以 `0x` 或 `0X` 作为规范的开头，后跟`0` 到 `9` 以及 `a`（或 `A`）到 `f`（或 `F`）之间的一系列数字。
    - 分界符：使用单引号字符（撇号`'`）分隔较大数字中的位值，使它们更易于人类阅读。 分隔符不会对编译产生任何影响。（如 `24'847'458'121`）
  - 浮点型
    - 格式是一系列位数后跟一个句点，再后跟表示数字的小数部分的可选的一系列位数。
    - 科学计数法：指数（如果有）指定数字的量级为 10 次幂。指数可以使用 `e` 或 `E`（意义相同）后跟可选的符号（`+` 或 `-`）和一系列数字来指定。

$\space$

- 对字符串的识别：
字符文本由一个字符常量构成。它由用单引号引起来的字符表示。用于字符文本的字符可以是**除保留字符反斜杠 `\`、单引号 `'` 和换行符以外**的任何字符。有五种类型的字符文本：

  - `char` 类型的普通字符文本，例如 `'a'`
  - `char` 类型的 UTF-8 字符文本（C++20 中的 char8_t），例如 `u8'a'`
  - 类型 `wchar_t`的宽字符文本，例如`L'a'`
  - `char16_t` 类型的 UTF-16 字符文本，例如 `u'a'`
  - `char32_t` 类型的 UTF-32 字符文本，例如 `U'a' `

$\space$

- 对注释的识别：
C++ 注释的编写方法如下：
 - `/*`（斜线、星号）字符，后跟任意字符序列（包括新行），然后是 `*/` 字符。
 - `//`（两个斜杠）字符，后跟任意字符序列。 没有紧跟反斜杠的新行将终止这种形式的注释。 因此，它通常称为“单行注释”。

$\space$

- 对运算符的识别：
  运算符种类参考[C++ 内置运算符、优先级和关联性](https://learn.microsoft.com/zh-cn/cpp/cpp/cpp-built-in-operators-precedence-and-associativity?view=msvc-170)
  - 范围解析`::`
  - 成员选择（对象）`.` 指向成员的指针（对象）`.*`
  - 数组下标`[]`(左中括号和右中括号)
  - 函数调用、强制转换`()`（左括号和右括号）
  - 二进制反码`~`
  - 逻辑非`!` 不相等`!=`
  - Address-of、按位与`&` 逻辑与`&&` 按位与赋值`&=`
  - 取模`%` 取模赋值`%=`
  - 按位异或`^` 按位异或赋值`^=`
  - 按位与或`|` 逻辑或`||` 按位与或赋值`|=`
  - 条件（三目运算符）`?:`
  - Comma`,`
  
  - 加法、一元加`+` 前后缀递增`++` 加法赋值`+=`
  - 减法、一元求反`-` 前后缀递减`--` 减法赋值`-=`  成员选择（指针）`->` 指向成员的指针（指针）`->*`
  - 乘法、间接寻址`*` 乘法赋值`*=`
  - 除法`/` 除法赋值`/=` 
  - 转让`=` 相等`==`
  - 小于`<` 左移`<<` 小于等于`<=` 左移赋值`<<=`
  - 大于`>` 右移`>>` 大于等于`>=` 右移赋值`>>=`
  